---

date: 2022-01-01 12:01:12+00:00
draft: false
title: Textersetzungen mit Espanso

url: /2022/01/01/espanso/
categories:
- tooltip
---

Häufig brauche ich im Alltag (beruflich oder privat) gleichlautende Texte auch
in unterschiedlichen Programmen oder Browsern. Allerdings bin ich ziemlich
tippfaul und habe mich daher vor einiger Zeit auf die Suche nach einem Tool für
Textbausteine gemacht.

Dabei bin ich auf die Software [Espanso](https://espanso.org/) gestossen. Diese
ist in Rust geschrieben, steht für Linux, MacOS und Windows zur Verfügung und
ist unter GPLv3 lizenziert.

## Installation

Die Installation erfolgt aus dem Paketmanager wie folgt. Alternativ steht auch
ein Snap-Package oder ein Prebuilt Release zur Verfügung.

Unter Archlinux habe ich Espanso bei mir wie folgt installiert:

```bash
sudo yay -Sy espanso
```

## Konfiguration

Die Konfiguration erfolgt in einer oder mehrerer YAML-Dateien. Meine
Espanso-Konfiguration findet sich auf
[Github](https://github.com/cambid/dotfiles/blob/main/espanso/default.yml).
Mehr Details und Beispiele zur Konfiguration finden sich in der
[Dokumentation](https://espanso.org/docs/configuration/)

### statische Ersetzungen

Der folgende Eintrag in der YAML-Konfigration ersetzt jede Eingabe von ":llg"
durch "Liebe Grüsse\n\nJan":

```yaml
matches:
  - trigger: ":llg"
    replace: "Liebe Grüsse\n\nJan"
```

### dynamische Ersetzungen

Statt statischer Ersetzungen kann auch eine dynamische Ausgabe eingefügt
werden. Folgende Eintrag in der Konfiguration ersetzt jedes ":ttime" mit der
aktuellen Uhrzeit im Format HH:MM:

```yaml
matches:
  - trigger: ":ttime"
    replace: "{{mytime}}"
    vars:
      - name: mytime
        type: date
        params:
          format: "%H:%M"
```

### Cursor-Hints

Folgender Eintrag in der Konfiguration ersetzt ":div" mit "\<div>\</div>" und
platziert den Cursor zwischen den Tags:

```yaml
matches:
  - trigger: ":div"
    replace: "<div>$|$</div>"
```

### weitere tolle Features

- Packages: Damit kann man von den Konfigurationen anderer Benutzer:innen
  profitieren oder eigene Konfigurationen veröffentlichen.
- applikationsspezifische Konfigurationen: Damit greifen Teile der
  Konfiguration nur für spezifische Applikationen.
- Formulare: Ersetzungen mit aus einem Formular eingegebenen oder dort aus
  einer Liste ausgewählten Liste.
- Regexp-Matches: Mit der kommenden Version 2.0 sind Ersetzungen auf Basis von
  regulären Ausdrücken möglich.
- Synchronisation mit Cloud-Diensten (z.B: Dropbox, GoogleDrive, Nextcloud, Owncloud).

## Support

Support direkt vom Autor und auch von der Community gibt es im [Subreddit des
Projekts](https://www.reddit.com/r/espanso/).

## Fazit

Espanso macht einen grandiosen Job, erleichtert mein Leben sehr und dabei hab
ich noch nichtmal alle Features angeschaut.  Auch daher sponsere ich das
Projekt gerne auf Github.
