---
title: "Urlaub nur für mich"
date: 2023-04-22T21:46:37+02:00
draft: false
---

Seit dem 15.04.2023 hab ich Urlaub und es war sehr gut. Ich lass euch
einfach mal stichpunktartig teilhaben:

## Tag -1

- alle Bücher auf
  [inventaire.io](https://inventaire.io/users/cambid83/inventory)
inventarisiert.

## Tag 0

- Alle Arbeits-Tabs geschlossen.
- Abwesenheitsassistent in Teams und Outlook aktiviert.
- Teams-App auf dem Handy die Berechtigung für Benachrichtungen entzogen.
- Teams- und E-Mail-App vom Homescreen verbannt.

## Tag 1

- Besuch auf dem Markt (okay das mach ich samstags immer).
- Buch gelesen.
- private E-Mails abgearbeitet.
- Kinobesuch: Dungeons & Dragons. Der fühlte sich wie eine meiner früheren
  DSA-Runden an und damit sehr gut.
- div. Produkte auf ricardo.ch inseriert

## Tag 2

- Buch Atomic Habit nachverarbeitet und neue Habits aufgegleist.
- Online-Brettspiele gespielt.
- Mehr private E-Mails abgearbeitet.
- Mit den besten Freunden telefoniert.
- Recherche fürs Wohnmobil für den nächsten Urlaub erledigt.
- Buch gelesen.
- Jogging

## Tag 3

- Mehr private E-Mails abgearbeitet.
- Wohnmobil für den Pfingsturlaub organisiert.
- LaTeX-Dinge für den C3W erledigt.
- mehr Produkte auf ricardo.ch inseriert.
- erste verkaufte Produkte übergeben.

## Tag 4

- Urlaub für die GPN geplant und organisiert.
- Chaos.Communication.Caffeine des C3W.
- Dinge für den C3W erledigt.
- Jogging

## Tag 5

- FSME-Impfung
- Besuch auf dem Markt.
- Ansible-Rolle für Intersystems IRIS auf 2023.1 gebracht.

## Tag 6

- Buch-, Chaoxflix- und Netflix-Tag
- Fehler mit SSH-RSA auf Vagrant-Boxen gesucht und Workaround

## Tag 7

- Ansible-Rolle für Intersystems IRIS aufgeräumt, getaggt und commited.
- Komplettes Buch: Das Pinguin-Prinzip gelesen.
- Buch: Kanban in der IT fertig gelesen.
- Jogging
- Treffen in der Hafebar
- Blog-Eintrag geschrieben.

## Tag 8

- aus privaten Gründen dringend ablenkungsbedürftiger Tag.
- mehr Chaosflix.
- alle offenen Tabs als Markdown exportiert und geschlossen.
- Besuch auf dem Markt
- Buch gelesen

## Sonstiges und immer wieder

- angestaute Beschaffungen angestossen
- Zeit für Kochen und Essen
- viel Schlaf
- Podcasts gehört
- einige Runden Heroes of the Storm
- einige Stunden Switch
- Cleanup meiner Inbox: div. E-Mail-Newsletter abbestellt und die anderen auf
  RSS nativ oder per  kill-the-newsletter.com migriert.
- neue Bücher bestellt.

## Fazit

Ich brauch mehr richtigen (!) Urlaub und weniger Arbeit. Mal schauen wie ich
das hinbekomme.
