---
title: "Buchempfehlungen"
date: 2023-09-30T17:07:37+02:00
draft: false
tags:
- books
- sharing
---

Heute gibt es ein paar Buchempfehlungen. Vorallem Belletristik, weil das in
letzter Zeit stark überwiegt.

## Vagina dentata

Bewertung: Wie häufig bei Lucy van Org bissiger Humor, aber mit einer ernsten
Note bei der einem das Lachen im Halse stecken bleibt.

ISBN-13: 978-3-946425-64-9

## Schildmaid

Bewertung: Interessante Mischung aus klassischer Edda-Saga und progressiver
Phantastik.

ISBN-13: 978-3-492-70598-1

## Die magischen Buchhändler von London

Bewertung: Schneller Fantasy, aber in heutiger Zeit. Und hallo magische Buchhändler.

ISBN-13: 978-3-7645-3251-2

## Krone des Himmels

Bewertung: Grandios recherchierter Mittelalterroman. Ein Erstlingswerk, dass
durchaus mit Rebecca Gablé messen kann. Den neusten Roman von Juliane Stadler
(König der Turniere, ISBN-13: 978-3-492-07055-3) hab ich gerade vorbestellt.

ISBN-13: 978-3-492-07054-6

## Positiv wirkt

Bewertung: Armin schreibt super und vermittelt sehr gut und unterhaltsam wie
positiv wirk und das ganz ohne Geschwurbel oder Esoterik.

ISBN-13: 978-3-86980-651-8

## Die Purpurlinie

Bewertung: Historischer Roman in Frankreich, der sich mit Kunst beschäftigt und
sauspannend ist.

ISBN-13: 978-3-426-62592-7

## Path into Duat

Bewertung: Ein ägyptischer Totengott der in New York als Rechtsmediziner
arbeitet, war das Thema im Vorgänger Totenfluch (ISBN-13: 978-3-945045-23-7).
Dieser erlebt dieses Mal Abenteuer mit dem Chaosgott Seth.

ISBN-13: 978-3-945045-39-8

## Hard Liquor: Der Geschmack der Nacht

Bewertung: Alkohol schafft Super-Kräfte und das bei einer Person die das
garnicht möchte. Die Story braucht einen Moment, aber das Thema wird gut
behandelt und es wird der Alkoholkonsum nicht verherrlicht. Der Folgeteil
(Spicy Noodles – Der Geschmack des Feuers, ISBN-13: 978-3-404-18779-9) ist
bereits da und wartet auf Lesemomente.

ISBN-13: 978-3-404-18510-8

## Hinweise

Bitte kauft Bücher nicht bei Amazon, sondern bei eurer lokalen Buchhandlung.
Die können alles bestellen und deutschsprachige Titel sind normalerweise am
nächsten Tag da.

In Wien kann ich die Buchhandlung [Chick Lit](http://chicklit.at/) empfehlen.

Falls ihr online Bücher kaufen wollt, dann geht bitte zur [Buchhandlung
Reuffel](https://www.reuffel.de) oder zur [Buchhandlung Lüthy +
Stocker](https://www.buchhaus.ch).

Und falls ihr Bücher lesen wollt, aber die nicht kaufen könnt oder wollt dann
schaut in meinem [Inventaire](https://inventaire.io/users/cambid83/inventory)
vorbei und fragt mich an. Ich verleihe gerne Bücher.
